 # Лабораторная работа №3

По теме "Профилировка универсальной навигационной комплексной системы"

Выполнили студенты группы М3О-406С-19 Вьюгов Илья, Селезнева Надежда, Аргичев Дмитрий

## Цель работы:

1.  Создание нового репозитория.
2.  Создание программы на языке С++.
3.  Сборка и отладка программы через консоль PowerShell, используя компилятор установленный через MinGW, проставив флаги -Wall и -Werror.
4.  Создание makefile. Проверка работоспособности программы.

## Ход работы:

1. Заварен и налит кофе. Откусана печенька.
2. Далее было выполнено распределение обязанностей между студентами.

Вьюгов Илья: создание классов позишн и гироскоп, работа по сборке и отладке, а также ведение всей отчетности.
Селезнева Надежда: создание классов ГПС-систем и датчиков, контроль продукта на всех этапах производства.
Аргичев Дмитрий: создание класса профилер, итоговая сборка программы, контроль качества и работоспособности, работа с репозиторием.

3. Завершена установка и подключение компилятора minGW, найстройка VS code.
4. Написание программы (можно ознакомиться в файле TechProLR3.cpp)

    Создан класс profiler в конструкторе, с помощью которого засекается время, а в деструкторе выводится в консоль длительность существования класса.

	Для проверки использован следующий код:
            #include <chrono>
            #include <iostream>
            #include <thread>

            using namespace std;
            using namespace chrono;
            using namespace literals;

            int main() {
            cout << "Ожидание 5 сек..."s << endl;
            Profiler  sleep_guard;
            this_thread::sleep_for(5s);
            cout << "Ожидание завершено"s << endl;
            }

            В результате в консоль выведено:
            Ожидание 5 сек...
            Ожидание завершено
            Время выполнение блока 5011 мсек


5. Сборка и отладка программы. Сборка производилась через консоль PowerShell. Для удобства сборки был использован makefile.
При помощи выставления флагов -Wall и -Werror были найдены недочеты программы и успешно устранены.

6. Вывод:
 В данной работе:
 - Освежены знания в программировании на языке С++
 - Получен еще один опыт работы с Git
 - Получен опыт работы с профилировщиком
 - Подготовлена почва для дальнейшего изучения предмета

